首先达利欧说的是实话。达利欧是亲华派，实打实做多中国几十年，孩子也在中国读书。
但是天朝不能去除资产泡沫，美元收割他国的手段，其实就是在戳破或者引导其他国家除去资产泡沫，资产泡沫去除后价格大降，美国开始收割廉价资产。
所以我以前说天朝处于积累期，对于普通人而言是一个不太好的消息。各国的百姓就好比下图中间的人，而中美则是两边用力拧的人。
中美打的算盘都是，先拉爆对方的资产泡沫，然后收割，最后在进行债务重组。
实际上这套玩法在天朝各城市之间非常的流行。属于从小玩到大（指级别。镇县市）（等等最下面会说为什么）拿光伏举个例子吧。
很多人指望高端产业出来拯救世界实际上根本不现实。
1.最理想的状态下，光伏发电成本是6分一度，加上0.8分钱运维成本，大概是一度电6.8分。如果没那么理想就要7分，再差一点就要8分。这个是光伏技术和运维技术能影响的成本。
这个成本拉不开差距的。
2.因为主要成本都是非技术成本，比如说土地租金，地方税金，资金利息，输电设施。国内很多地方这个成本要3毛钱一度。好一点的2毛。
1和2分别是技术侧和周公子北极鲶鱼侧能影响的成本。实际上哪怕是四年前 5年前的落后产能，他的技术侧发电成本，也不会超过1毛。主要都是租子，税金，资本利息，输电设施使用费。
而第二个成本实际上是动态的，当高端产业越是突破，周公子们吃的就越多。导致最终没办法惠民。财政也就因此出问题了。
拿这里面细分的输电来讲吧。首先是基建阶段偷桩，比如说要求的指标，我偷百分20.
由于很多设计院知道施工队会偷桩，所以会额外设计余量，施工队知道设计院会额外设计余量，所以不偷白不偷。
哪怕是地方建的，最后也要收税回血的，相当于以上成本最终都要企业来出的。
维护阶段，比如说绝缘子用二手的，能用二手的用二手，整体损耗就大了。而且二手的就算了，还按新的价格算。
然后就是行业分配的问题，每一瓦N型硅料拿走百分80以上的净利润，其余环节加起来总共都没百分20.
之前有人说硅料降价7万一吨了，那个是p型的硅料，p型降价主要就是因为n型的性能太强了。n型依旧非常贵的。
有很多的利润。相当于6.8分到38分一度电的浮动成本里，技术侧能决定的只有3-5分左右，哪怕是技术落后现在4年的厂子，技术侧的发电成本也不会超过1毛一度。
剩余的30多分都是由周鲶因素决定的。比如说当地的周鲶特别多，税金利用率就贼差，于是需要更多税，土地使用上，实际上光伏用的都是荒郊野外，它不租的话，你一分钱都拿不到的，
但是很多地方往往就是要开高价。爱租不租。最终的结果就是很多光伏企业纯纯被吸血。至于我国的资金利息那是出了名的高。银行每一元资本的平均获利是美国的两倍多。
那么光伏这个行业实际比拼的到底是技术还是背景？答案已经很清楚了。以上的问题也是天朝为毛会有如此之多的债务的原因之一。
像这样的问题到处都是。像什么产业升级，债务重组，本质都是分配问题。理论上讲，如果分配做好了。可以在不进行债务重组的前提下，改善经济环境。而实际上近乎不可能。比如说下图。
这个是送审稿。主要是给上面看的。实际上还有市内循环，县内循环，镇内循环的概念。什么是省内循环？简单讲就是。某西省一吨煤700块。本省一吨煤1000.你得先买本省的。支持自己人。
你如果买某西省的低价煤，资金就外流了。长期外流资金，就会变成东北。
那么本省不够用的煤咋办？省里会派人到几个产煤大省去集体采购，尽量压价，同时自己运输，相当于煤矿运输的就业也变成本省的了。同时要求对方买自己的工业品。不然我就不买你的。
这套模式下，久而久之，很多矿物产出地的经济会裂开。因为他们的矿物只有坑口价，赚不到后续的运输，精加工一系列的钱。
然后矿物产出地的经济越差，议价权就越弱，因为一旦谈不到订单，经济就会暴雷。地方官就会被摘帽子。所以为了不暴雷，只能一直低价出售矿产，或者是各种资源，直到延续不下去。
1.一旦监测到即将暴雷的矿业城市，就会光速出手，把剩余的资产一举拿下。于是你会发现很多矿业城市的矿老板，都不是本地人。
2.如果即将暴雷的城市还有一口气，今年就会不采购他的矿石，同时向上面要求检查该城市的资产泡沫问题，一旦查到问题了就要去除资产泡沫。
一旦资产泡沫被去除，相当于整个城市的资产价格都暴跌，大量行业直接暴雷，只能按照1元的价格寻求这些白马王子的帮助了。
如果你出身于中部省份，也许你的家乡有很多这种一元购的例子。以上的后果就是，上面这样干，下面也有样学样。市与市之间这样干，县与县之间这样干。
我以前说过一个事情，隔壁县特别穷，而本县很富裕。这是为什么呢？因为隔壁县大多数经济渠道都受制于本县，大量的资产通过各种手段被剥离出来了。
隔壁被硬生生定位成了人力资源储备基地。所以天朝目前不会去除资产泡沫，因为这些人可太懂了。
ps；总结一下。1.为什么很多人炒股所谓的技术分析无效？原因很简单，技术侧能决定的成本太少了。包括大多数人所谓的技术分析，也是通过稀少的信息来分析的。信息极度残缺。
像这个话题的信息就超级敏感，你在网上大多数时候看不到，可能几个小时就会消失，这也是为什么大多数技术分析派很难赚到钱。因为信息就不全。你能看到的大多数是想让你看到的。
2.我以前说过我身边的朋友10个里面9个有干运输业，原因也和这方面有关，这些人实际上挤占了矿物产出地的运输业，并且通过集装箱制造控制近海经济循环权。
3.现在天朝的困境就是，如果不进行债务重组，可能会滑入深渊，进行债务重组。立马就会滑入被美国收割的深渊。
所以天朝要解决问题，只能是通过提高经济效率，降低损耗，即要解决周鲶问题。这个问题的解决难度比10个高端产业都难。
实际上各地的周鲶都一样，只是由于历史因素可能数量不一样多。比如说以前我谈过某个新能源城市为什么能崛起，下面评论区有人认为是模式好，实际上不是。
仅仅是因为这个派系的人少，所以食利者吃的少。剩下的就多了。经济效率就高的离谱。比如同样是光伏，你技术成本7分，周鲶成本30分。总成本3毛7一度电。
他由于派系人少，技术成本8分比你落后，周鲶成本3分，总成本1毛1一度电。
为什么会差这么多呢？派系人少的情况下人不够用，管不了太多事，于是部分基建让光伏发电站的企业自己建，相当于没二道三道四道贩子。人家成本就低了一些。
派系人少吃的少，于是地皮租金也比较低。成本又低了。派系人少分布不到银行这些比较基层的行业，于是当地的金融系统比较市场化。利息也低一些，成本又低了一些。
以上这些因素导致了经济效率的提高，实际总结的话，主因其实就一个，因为人少，所以管不过来。管的少了经济效率就高了。